Vamos ver um exemplo simples
de erros de tipo I e II.
Você já bebeu algo quente demais
e queimou a língua?
Digamos que a hipótese nula
é que a bebida esteja boa para beber.
Não está quente demais, está perfeita.
A hipótese alternativa é que a bebida
está muito quente.
Então 4 coisas podem acontecer.
Uma que acontece sempre comigo,
porque sou apressada,
é que você decide que a bebida está boa,
mas está quente demais e queima a língua.
Outra coisa que pode acontecer é
você decidir que a bebida está boa para beber
e ela está mesmo,
e você bebe tranquilamente.
Outra coisa possível
é você pensar que a bebida está muito quente
e você espera até esfriar,
mas ela na verdade está boa,
e aí ao beber ela já está fria.
E por fim, você pode pensar
que ela está muito quente, e está mesmo,
então você espera para beber
e quando beber, está perfeita.
Agora coloque A, B, C, ou D,
nos respectivos espaços aqui,
e lembre-se
do que Ho e Ha significam.